---

title: "Ahdistusmokkapalat"

date: 07-02-2021

author: "Meeri Vehmersuo"

readTime: "1 min read"

layout: "../../layouts/NewsLayout.astro"

---

<figure>
    <img src="/images/ahdistus_mokkapalat.jpg" width="350">
</figure>

Maanantai-iltana kaikki lomalla tekemättömät koulutyöt ja
kurssiprojektien palautukset alkoivat painaa päälle. Ahdistus puristi
rintaa ja halusin vain kaivautua peiton alle nukkumaan pakoon koulua.
Olen kuitenkin löytänyt paremman tavan vältellä kouluhommia, nimittäin
leipomisen. En ole erityisen hyvä leipuri, mutta yläasteelta kotiin
jäänyt kotitalouden kirja on täynnä reseptejä, joista minäkin osaan
muutaman toteuttaa.

Ahdistusmokkapalat eivät ole varsinainen keino kouluahdistuksen
hoitamiseen, mutta ne auttavat hetkellisesti. Leipoessani en ajattele
kouluhommia, joita minun pitäisi olla tekemässä vaan sitä, että
olenkohan vatkannut muna-sokeri-vaahtoa jo tarpeeksi ja muistinkohan
ostaa tomusokeria. Vaikka leipominen onkin lähtökohtaisesti
rentouttavaa, n.65% leipomiskerroista koen olevani täysin epäonnistunut
jo leipomisen puolessa välissä. Jauhojen sekoittelu ja taikinan
käänteleminen on kuitenkin kivaa, joten en anna sen häiritä. Uunin
edessä istuminen ja kohoavan taikinan tuijottaminen on myös jollain
tavalla todella terapeuttista.

Ahdistusmokkapalojen salaisuus piilee prokrastinaatiossa. Päivän
päätteeksi voi todeta ettei ole saanut kouluhommia tehtyä, mutta ainakin
on mokkapaloja. Mielestäni on myös lohdullisempaa kyynelehtiä
kouluhommista mokkapala kädessä kuin ilman.

Tässä helppo resepti:

Pohja:

75 g voita

1.5 dl vehnäjauhoja

1 tl leivinjauhetta

1 rkl kaakojauhetta

2 kananmunaa

1 dl sokeria

0.5 dl maitoa

1.  Sulata voi ja sekoita kuivat aineet keskenään.

2.  Vatkaa kananmunat ja sokeri vaahdoksi.

3.  Yhdistä muna-sokeri-vaahtoon sulatettu voi ja maito.

4.  Sekoita joukkoon kuivat aineet.

5.  Laita paistoastiaan ja uuniin 200°C n.20 min.

Kuorrute:

30 g voita

2 rkl vahvaa kahvijuomaa

1 rkl kaakaojauhetta

n\. 3 dl tomusokeria

1.  Keitä kahvijuomaa.

2.  Sulata voi.

3.  Yhdistä kahvijuoma, voi ja kaakaojauhe.

4.  Sekoita seokseen tomusokeria kunnes kuorrute alkaa muistuttamaan
    > koostumukseltaan hammastahnaa.

5.  Levitä pohjan päälle.

6.  Ripottele kuorutteen päälle vielä nonparelleja, jos koet niiden
    > piristävän sinua.

Itse leivon harvoin täysin ohjeen mukaan, mutta mokkapaloista tulee
silti syötäviä ja ne ajavat asiansa. Kuorrutuksesta kannattaa tehdä
kaksinkertainen, mikäli sitä tykkää laittaa enemmän.
